Preguntas frecuentes
Tabla de contenido
Preguntas frecuentes
Fondo
¿Qué es OSV?
¿Para quién es OSV?
¿Por qué un nuevo formato para describir la vulnerabilidad?
¿Quién utiliza el esquema OSV?
Uso
¿Cómo uso OSV como usuario de código abierto?
¿Cómo uso OSV como mantenedor de base de datos de vulnerabilidades?
¿Cómo puedo contribuir a OSV o hacer una pregunta?
Datos
¿Por qué no hay un registro disponible?
He encontrado algo incorrecto con los datos.
¿Está disponible la base de datos para descargar?
Quiero descargar solo los registros agregados o modificados recientemente
¿Puedo aportar datos?
¿Qué hace OSV.dev con los registros que importa?
¿Cómo maneja OSV.dev los registros retirados?
¿Cómo maneja OSV.dev los registros eliminados?
Infraestructura
¿La tasa de API está limitada?
¿Existe algún límite en el tamaño de las respuestas?
¿Cuáles son los objetivos de nivel de servicio (SLO) de OSV.dev?
Fondo
¿Qué es OSV?
OSV consta de:

El esquema OSV : un formato de datos fácil de usar que se adapta con precisión a los esquemas de versiones de código abierto.
Infraestructura de referencia ( sitio web OSV.dev , API y herramientas) que agrega, enriquece e indexa datos de vulnerabilidad de bases de datos que utilizan el esquema OSV.
OSV-Scanner , la interfaz oficialmente compatible con OSV.dev
Creamos OSV para abordar muchas de las deficiencias a la hora de abordar vulnerabilidades en software de código abierto utilizando soluciones existentes.

Consulte nuestras publicaciones de blog para obtener más detalles:

Lanzamiento de OSV
Anuncio de un esquema de vulnerabilidad unificado para código abierto
OSV y el ciclo de vida de la vulnerabilidad
¿Para quién es OSV?
El esquema OSV y OSV.dev pueden ser utilizados por:

Consumidores de código abierto: consultando la API de OSV.dev y utilizando nuestras herramientas para encontrar vulnerabilidades conocidas en sus dependencias.
Proyectos de código abierto: publicando vulnerabilidades en formato OSV y haciendo que OSV.dev las importe.
Productores de bases de datos de vulnerabilidades: haciendo que la base de datos esté disponible en formato OSV.
¿Por qué un nuevo formato para describir la vulnerabilidad?
Descubrimos que no existía un formato estándar que:

Aplica una especificación de versiones que coincida con precisión con los esquemas de nombres y versiones utilizados en los ecosistemas de paquetes de código abierto. Por ejemplo, asociar una vulnerabilidad como una CVE con el nombre de un paquete y su conjunto de versiones en un gestor de paquetes es difícil de automatizar con mecanismos existentes como los CPE.
Se puede utilizar para describir vulnerabilidades en cualquier ecosistema de código abierto, sin necesidad de una lógica dependiente del ecosistema para procesarlas.
Es fácil de utilizar tanto por sistemas automatizados como por humanos.
Un formato unificado permite que las bases de datos de vulnerabilidades, los usuarios de código abierto y los investigadores de seguridad compartan fácilmente herramientas y aprovechen las vulnerabilidades en todo el código abierto. Esto se traduce en una visión más completa de las vulnerabilidades en código abierto para todos, así como en tiempos de detección y remediación más rápidos gracias a una automatización más sencilla.

¿Quién utiliza el esquema OSV?
Las ventajas del esquema OSV han propiciado su adopción por varias bases de datos de vulnerabilidades, como GitHub Security Advisories, PyPA, RustSec y muchas más. La lista completa de bases de datos se puede consultar aquí .

Uso
¿Cómo uso OSV como usuario de código abierto?
OSV.dev proporciona una API fácil de usar para realizar consultas en la base de datos agregada de vulnerabilidades.

Las herramientas de línea de comandos también están disponibles para el escaneo de vulnerabilidades de SBOM, manifiestos de lenguaje e imágenes de contenedores.

Existen numerosas integraciones de terceros con la API, y hemos dejado de mantener una lista exhaustiva. Puedes probar esta búsqueda en GitHub como punto de partida.

¿Cómo uso OSV como mantenedor de base de datos de vulnerabilidades?
Al hacer que su base de datos de vulnerabilidades esté disponible en formato OSV , los usuarios de código abierto tendrán una forma consistente de consumir vulnerabilidades en todos los ecosistemas de código abierto.

Las bases de datos de vulnerabilidad también pueden beneficiarse de un intercambio y una distribución de vulnerabilidades más sencillos con otras bases de datos que utilizan el formato OSV.

¿Cómo puedo contribuir a OSV o hacer una pregunta?
¡OSV es completamente de código abierto!

El código de infraestructura está disponible aquí
El código del escáner OSV está disponible aquí
La especificación del esquema OSV está disponible aquí
Si tienes alguna pregunta, ¡no dudes en crear un problema!

Datos
¿Por qué no hay un registro disponible?
Si no puede recuperar un registro que esperaba poder encontrar, puede deberse a que no se importó correctamente debido a un problema de calidad.

Si un registro no cumple con la barra de calidad de OSV.dev , la página 404 de la vulnerabilidad lo indicará.

Debes plantear esto a la base de datos local responsable del registro.

He encontrado algo incorrecto con los datos.
La calidad de los datos es fundamental para nosotros. Recuerde que OSV.dev es un agregador de registros OSV de diversas fuentes y que la mejor manera de corregir los datos es en la fuente.

Preferimos evitar tener que actuar como intermediarios entre los consumidores finales de los datos y las fuentes ascendentes, ya que esto agrega un valor limitado y solo agrega demoras.

Si está disponible, se incluye un enlace intuitivo a la fuente del registro autorizado como Sourcecampo en la página de vulnerabilidad individual. Debe seguir el proceso específico de la fuente para actualizar los datos.

Para las fuentes que son un repositorio Git, el Import Sourcecampo apunta a la fuente autorizada de los datos y usted podrá crear una solicitud de extracción/combinación o presentar un problema contra el repositorio.

Si no puede obtener satisfacción después de tratar directamente con la fuente de los datos, presente un problema etiquetado con data quality.

¿Está disponible la base de datos para descargar?
¡Sí!

La base de datos está disponible en un depósito GCS mantenido por OSV: gs://osv-vulnerabilities (también se puede explorar públicamente a través de Google Cloud Console con un inicio de sesión)

Más información sobre cómo descargar la base de datos está disponible aquí .

Quiero descargar solo los registros agregados o modificados recientemente
Sí, proporcionamos un modified_id.csvarchivo que permite identificar registros de vulnerabilidades añadidos o modificados recientemente. Este archivo está disponible en la raíz de nuestro bucket GCS en gs://osv-vulnerabilities/modified_id.csv.

El formato de este archivo es:

<iso modified date>,<ecosystem_dir>/<id>

Por ejemplo:

2024-08-15T00:00:00Z,PyPI/PYSEC-2021-123

Además, cada directorio de ecosistema (por ejemplo, gs://osv-vulnerabilities/PyPI/) contiene un modified_id.csvarchivo con el mismo formato, pero solo para las vulnerabilidades de ese ecosistema y sin el <ecosystem_dir>prefijo en la segunda columna.

Al rastrear las entradas de estos archivos, puede determinar qué vulnerabilidades son nuevas o se han actualizado desde su última descarga. El archivo CSV está ordenado cronológicamente de forma inversa, por lo que puede reproducirlo y detenerlo cuando llegue a una hora de modificación que ya haya procesado.

¿Puedo aportar datos?
¡Sí!

Si trabaja en un proyecto (como una distribución de Linux) y desea contribuir con avisos de seguridad, consulte nuestra guía de contribución de datos en GitHub.

¿Qué hace OSV.dev con los registros que importa?
Enumeración de versiones (para ecosistemas que no son SemVer donde existe un código de enumeración de versiones compatible )
Cálculo de la URL del paquete (si es necesario)
Enumeración de confirmaciones afectadas por Git y asignación de confirmaciones a etiquetas
Repetir el cálculo por lotes de alias ( Nota : cada vez que cambia el campo, se actualiza el campo del registro )aliasesmodified
Tanto la enumeración de versiones como la de confirmaciones completan el affected.versions[]campo, lo que ayuda a lograr una coincidencia de versiones precisa.

En algunos casos, puede que no haya versiones aplicables, por lo que la affected.versions[]matriz está vacía. Este campo, cuando está vacío, se omite en la salida de la API y aparece (pero vacío) en las exportaciones de datos .

¿Cómo maneja OSV.dev los registros retirados?
Los registros que tengan el withdrawncampo establecido se excluirán de:

las respuestas a las consultas de la API POST
la página de lista principal y los resultados de búsqueda relacionados
La entrada permanece en la base de datos y es:

devuelto por la /vulns/<ID>API GET
visible en https://osv.dev/vulnerability/<ID>la página (y claramente marcado como "retirado")
Todavía se exportan en las exportaciones del GCS (incluido el withdrawncampo)
¿Cómo maneja OSV.dev los registros eliminados?
Cuando se elimina un registro de una fuente ascendente, OSV.dev actualmente los maneja de manera diferente, dependiendo de dónde se importen:

Fuentes GCS: OSV.dev marca los registros eliminados como withdrawn. Además, existe un umbral de seguridad en caso de problemas de disponibilidad de la fuente: si más del 10 % de los registros están a punto de marcarse como withdrawn, OSV.dev se cancela y no continúa.
Fuentes REST y Git: OSV.dev mantiene los registros existentes válidos, pero huérfanos. Este comportamiento se modificará para que coincida con la fuente GCS. Consulte https://github.com/google/osv.dev/issues/2101 y https://github.com/google/osv.dev/issues/2294 .
Infraestructura
¿La tasa de API está limitada?
No. Actualmente no hay un límite en la API.

¿Existe algún límite en el tamaño de las respuestas?
La API tiene un límite de tamaño de respuesta de 32 MB cuando se usa HTTP/1.1. No hay límite cuando se usa HTTP/2.

Recomendamos utilizar HTTP/2 para consultas que puedan generar respuestas grandes (por ejemplo, grandes consultas OSV Linux).

¿Cuáles son los objetivos de nivel de servicio (SLO) de OSV.dev?
OSV.dev se esfuerza por proporcionar información fiable sobre vulnerabilidades a sus usuarios. Para ello, se han establecido los siguientes objetivos de nivel de servicio:

Disponibilidad, sitio web y API: 99,9 % medido en un período continuo de 7 días.
Estado latente:
Sitio web: P50 ≤ 300 ms, P90 ≤ 500 ms, P95 ≤ 1 s, es decir, el 50 % de las solicitudes serán más rápidas que 300 ms, el 90 % de las solicitudes serán más rápidas que 500 ms y el 95 % de las solicitudes serán más rápidas que 1 s.
API, por punto final:
GET /v1/vulns/{id}: P50 ≤ 100 ms, P90 ≤ 200 ms, P95 ≤ 500 ms
POST /v1/query: P50 ≤ 300 ms, P90 ≤ 500 ms, P95 ≤ 1 s
POST /v1/querybatch: P50 ≤ 500 ms, P90 ≤ 4 s, P95 ≤ 6 s
Frescura de los datos: las fuentes de datos no permanecen obsoletas durante más de 15 minutos, el 99,5 % del tiempo.
